It's fine if you want to make a name for yourself,
Tidak apa-apa jika kamu ingin membuat nama untuk dirimu sendiri,
but you can't stake the entire Third Bureau on it.
tetapi Anda tidak bisa mempertaruhkan seluruh Biro Ketiga untuk itu.
It's not just that we're unsure.
Bukan hanya karena kita tidak yakin.
The workers out there
Para pekerja di luar sana
are unsure too.
juga tidak yakin.
If I were just concerned about political achievements
Seandainya aku hanya peduli pada prestasi politik
or my career path,
atau jalur karier saya,
I wouldn't need to gamble like this.
Saya tidak perlu mengambil risiko seperti ini.
I know they're unsure.
Aku tahu mereka ragu.
But do you remember
Tapi apakah kamu ingat?
why they came here in the first place?
Mengapa mereka datang ke sini sejak awal?
They heard
Mereka mendengar
our Third Bureau was pushing new technology,
Biro Ketiga kami mendorong penggunaan teknologi baru,
aiming to set a national record.
bertujuan untuk mencetak rekor nasional.
Now other construction teams
Sekarang tim konstruksi lainnya
are laughing at them.
Mereka menertawakan mereka.
Do you think they're just fine with that?
Apakah menurutmu mereka baik-baik saja dengan itu?
Aren't they frustrated?
Apakah mereka tidak frustrasi?
I'm not afraid of working with the Third Bureau,
Saya tidak takut bekerja sama dengan Biro Ketiga,
but failing every single attempt...
tetapi selalu gagal dalam setiap upaya...
Who wouldn't have doubts?
Siapa yang tidak akan ragu?
Using slipform for high-rises
Penggunaan slipform untuk gedung-gedung tinggi
is a first for the whole country.
Ini adalah yang pertama bagi seluruh negeri.
Who gets it right on the first try?
Siapa yang berhasil menjawab dengan benar pada percobaan pertama?
If we quit now,
Jika kita berhenti sekarang,
the first three attempts were for nothing.
Tiga upaya pertama tidak membuahkan hasil.
Remember when we went abroad
Ingatkah saat kita pergi ke luar negeri?
to study the German research?
untuk mempelajari penelitian Jerman?
Concrete from pouring to forming,
Beton dari tahap pengecoran hingga pembentukan,
done in one seamless process.
dilakukan dalam satu proses yang lancar.
That is
Yaitu
truly modern construction.
Konstruksi yang benar-benar modern.
In our country,
Di negara kita,
if Shenzhen doesn't try it,
Jika Shenzhen tidak mencobanya,
if our Third Bureau doesn't try it,
jika Biro Ketiga kita tidak mencobanya,
then who will?
Lalu siapa yang akan melakukannya?
On our first day in Shenzhen,
Pada hari pertama kami di Shenzhen,
those words written above us,
kata-kata yang tertulis di atas kita,
do you remember them?
Apakah kamu mengingat mereka?
If we back down now,
Jika kita mundur sekarang,
are we worthy of those five words?
Apakah kita layak menyandang lima kata itu?
Do you really think I don't want to?
Apakah kamu benar-benar berpikir aku tidak mau?
The problem is, will the leadership
Masalahnya adalah, akankah kepemimpinan
still stand with us on this?
Apakah kamu masih sependapat dengan kami tentang hal ini?
What's all the arguing about?
Perdebatan ini sebenarnya tentang apa?
Director Liu! Director Liu!
Sutradara Liu! Sutradara Liu!
Chief Fu! Chief Fu!
Kepala Suku Fu! Kepala Suku Fu!
We've failed three times,
Kami telah gagal tiga kali,
yet you all still have the energy
Namun kalian semua masih memiliki energi.
to waste time squabbling.
membuang waktu dengan bertengkar.
Sit down.
Duduk.
Sit, sit, sit.
Duduk, duduk, duduk.
Keep eating.
Teruslah makan.
I just got back from a meeting at the city.
Saya baru saja kembali dari sebuah pertemuan di kota.
This slipform project...
Proyek slipform ini...
We keep going.
Kita terus maju.
Good!
Bagus!
Good! Good! Good!
Bagus! Bagus! Bagus!
Director,
Direktur,
I just have one question.
Saya hanya punya satu pertanyaan.
If the slipform fails a fourth time,
Jika proses pengecoran beton gagal untuk keempat kalinya,
what do we do?
Apa yang harus kita lakukan?
As the chief technical officer,
Sebagai kepala bagian teknis,
it's more fitting for me to say this.
Lebih tepat jika saya mengatakan ini.
During this period,
Selama periode ini,
we've been running experiments
kami telah menjalankan berbagai eksperimen
and collecting data.
dan mengumpulkan data.
Through these three
Melalui ketiga hal ini
very real failures,
kegagalan yang sangat nyata,
this time we've basically
kali ini pada dasarnya kita sudah
identified the core problem.
Mengidentifikasi inti masalahnya.
For this fourth attempt,
Untuk percobaan keempat ini,
this old man
orang tua ini
pledges to the organization:
janji kepada organisasi:
If we fail again,
Jika kita gagal lagi,
I'll accept any punishment.
Saya akan menerima hukuman apa pun.
Good!
Bagus!
I'll make this military pledge too.
Saya juga akan mengucapkan sumpah militer ini.
If something goes wrong, we're punished together.
Jika terjadi kesalahan, kita akan dihukum bersama.
Good!
Bagus!
It's no big deal!
Ini bukan masalah besar!
If we bear it, we bear it together.
Jika kita menanggungnya, kita menanggungnya bersama-sama.
Good!
Bagus!
Keep going! If we only pick easy jobs,
Teruslah berusaha! Jika kita hanya memilih pekerjaan yang mudah,
what will we have to boast about when we're old?
Apa yang akan kita banggakan saat kita tua nanti?
Look at you.
Lihatlah dirimu.
We'll all boast with you then.
Nanti kita semua akan menyombongkan diri bersamamu.
Let's do it! Do it! Do it!
Ayo kita lakukan! Lakukan! Lakukan!
Comrades!
Kawan-kawan!
Today
Hari ini
is our fourth Pledge Rally.
Ini adalah Rapat Pengikraran Janji keempat kami.
We persevere
Kita gigih
because we have faith.
karena kita memiliki iman.
We are not just building a tower.
Kita tidak hanya membangun sebuah menara.
We are creating architectural history.
Kita sedang menciptakan sejarah arsitektur.
What others dare not imagine,
Apa yang orang lain tak berani bayangkan,
we dare.
kita berani.
What others dare not do,
Apa yang orang lain tidak berani lakukan,
we also dare.
Kami juga berani.
Do it! Do it! Do it!
Lakukan! Lakukan! Lakukan!
Slow down! Slow down!
Pelan-pelan! Pelan-pelan!
Watch your step!
Hati-hati saat melangkah!
Okay!
Oke!
Come on.
Ayo.
Three... two...
Tiga... dua...
It's still better to be a guy.
Tetap saja lebih baik menjadi seorang pria.
We women can't strip even if we're dying of heat.
Kami para wanita tidak bisa telanjang meskipun kami kepanasan sekali.
Save your breath and save some energy.
Hemat napas dan hemat energi Anda.
There's still so much to move.
Masih banyak yang perlu dipindahkan.
Come on.
Ayo.
One, two, three, lift!
Satu, dua, tiga, angkat!
What's wrong?
Ada apa?
Nothing. Let's go.
Tidak ada apa-apa. Ayo pergi.
In all my years as a worker,
Selama bertahun-tahun saya bekerja,
I've never seen
Aku belum pernah melihat
a construction site this busy.
lokasi konstruksi yang sesibuk ini.
Aren't we trying to achieve
Bukankah kita sedang berusaha mencapai
China's top speed?
Kecepatan tertinggi di Tiongkok?
If we pull it off, we win.
Jika kita berhasil, kita menang.
Here.
Di Sini.
Can you look at my shoulder?
Bisakah kamu melihat bahuku?
What's wrong?
Ada apa?
Just take a look.
Coba lihat.
It's raw.
Ini mentah.
Raw.
Mentah.
That's so bad.
Itu sangat buruk.
Here, sit down. I'll put some ointment on it.
Silakan duduk. Saya akan mengoleskan salep.
I won't. It hurts.
Aku tidak mau. Itu menyakitkan.
In this heat,
Dalam cuaca sepanas ini,
if it gets infected, it'll be trouble.
Jika sampai terinfeksi, akan timbul masalah.
The pain's making me regret coming.
Rasa sakit ini membuatku menyesal telah datang.
Our old worksite
Tempat kerja lama kami
wasn't this busy.
Tidak sesibuk ini sebelumnya.
Why did we run off to Shenzhen
Mengapa kita pergi ke Shenzhen?
to suffer like this?
Menderita seperti ini?
You still have that?
Kamu masih punya itu?
Here's an idea.
Ini dia sebuah ide.
Listen to me.
Dengarkan aku.
Take this.
Ambil ini.
Just play any tune.
Mainkan saja lagu apa pun.
Distract yourself a bit.
Alihkan perhatianmu sejenak.
What kind of solution is this?
Solusi seperti apakah ini?
Just try it.
Coba saja.
Play that song we heard
Putar lagu yang tadi kita dengar
outside the shop last time.
di luar toko terakhir kali.
That one.
Yang itu.
Yeah, yeah, that one.
Ya, ya, yang itu.
Sister Su, I don't get it.
Saudari Su, aku tidak mengerti.
We're steel fixers.
Kami adalah tukang pasang baja.
What's the point of learning this thing?
Apa gunanya mempelajari hal ini?
No matter how tough or tiring it gets,
Betapa pun sulit atau melelahkannya,
we still have to make our lives
kita masih harus menjalani hidup kita
meaningful.
berarti.
But this is just a cardboard keyboard.
Tapi ini hanyalah keyboard dari kardus.
Who can hear it?
Siapa yang bisa mendengarnya?
He can hear it.
Dia bisa mendengarnya.
Does it sound good?
Apakah kedengarannya bagus?
It sounds good.
Kedengarannya bagus.
You just asked me
Anda baru saja bertanya kepada saya
why we
mengapa kita
had to come all the way to Shenzhen.
harus datang jauh-jauh ke Shenzhen.
Isn't it to give it our all?
Bukankah itu berarti memberikan yang terbaik dari diri kita?
I've also been gathering my strength,
Aku juga sedang mengumpulkan kekuatanku,
wanting to give it a shot,
ingin mencobanya,
to see if we can
untuk melihat apakah kita bisa
run towards a better life.
Berlari menuju kehidupan yang lebih baik.
Even if we hadn't come,
Sekalipun kami tidak datang,
I'd still hope
Aku masih berharap
that our future children
agar anak-anak kita di masa depan
won't have to use
tidak perlu menggunakan
hands caked in mud
tangan penuh lumpur
to play the piano.
bermain piano.
Each generation should be better than the last.
Setiap generasi seharusnya lebih baik daripada generasi sebelumnya.
It's just that it hurts too much.
Hanya saja, ini terlalu menyakitkan.
Just complaining a bit.
Sekadar mengeluh sedikit.
Alright then.
Baiklah kalau begitu.
I'll ask the site for two days off.
Saya akan meminta izin cuti dua hari dari pihak tempat kerja.
You rest up properly.
Anda beristirahat dengan cukup.
No, that won't do.
Tidak, itu tidak akan berhasil.
I can't hold everyone back.
Aku tidak bisa menahan semua orang.
This side's hurt, this side's fine.
Sisi ini sakit, sisi ini baik-baik saja.
I can just add a couple more towels for padding.
Saya bisa menambahkan beberapa handuk lagi sebagai bantalan.
Brothers, put your backs into it!
Saudara-saudara, kerahkan seluruh tenaga kalian!
Pick up the pace!
Percepat langkahmu!
Can't let those guys laugh at us.
Kita tidak boleh membiarkan mereka menertawakan kita.
Brother Lu.
Saudara Lu.
Can you tell your wife
Bisakah kamu memberi tahu istrimu?
and the others to slow down?
dan yang lainnya untuk memperlambat?
My hands are practically on fire here.
Tangan saya terasa seperti terbakar di sini.
No way.
Mustahil.
We finally got the slipform working.
Akhirnya kami berhasil membuat mesin pengecoran beton berjalan.
We have to make up for
Kita harus menebusnya
all the time we lost before.
semua waktu yang telah kita sia-siakan sebelumnya.
We have to catch up.
Kita harus mengejar ketertinggalan.
We finished this floor
Kami telah menyelesaikan lantai ini.
in just seven days.
hanya dalam tujuh hari.
Isn't that fast enough?
Bukankah itu sudah cukup cepat?
Brothers!
Saudara-saudara!
It's piecework pay, more work more pay.
Sistem pembayarannya berdasarkan hasil kerja, semakin banyak kerja semakin tinggi bayarannya.
Every piece you handle is money.
Setiap barang yang Anda tangani adalah uang.
Keep at it!
Teruslah berusaha!
I heard it's one floor in five days in Hong Kong, China,
Saya dengar di Hong Kong, Tiongkok, satu lantai dibangun dalam lima hari.
four days in the US.
empat hari di AS.
Our seven days per floor
Tujuh hari kami per lantai
isn't bad either.
Tidak buruk juga.
Right?
Benar?
Chief Engineer Fu said
Kepala Insinyur Fu berkata
this slipform fears slowness, not speed.
Perontokan ini takut akan kelambatan, bukan kecepatan.
The formwork will stick if it stops too long.
Bekisting akan macet jika berhenti terlalu lama.
Let's give it our all,
Mari kita berikan yang terbaik,
push for one floor in three days,
upaya untuk menyelesaikan satu lantai dalam tiga hari,
and break a record!
dan memecahkan rekor!
Don't let the team down!
Jangan mengecewakan tim!
One floor in three days!
Satu lantai dalam tiga hari!
Set a record!
Buat rekor!
Alright! Keep at it! Go!
Baiklah! Teruslah berusaha! Ayo!
Finally, almost at the topping-out.
Akhirnya, hampir sampai di puncak.
So sweet.
Manis sekali.
You promised me, remember?
Kau sudah berjanji padaku, ingat?
Promised you what?
Berjanji apa padamu?
Sister Su! Sister Su!
Saudari Su! Saudari Su!
What's wrong?
Ada apa?
You need to go check!
Kamu perlu memeriksanya!
They say the wall on the seventh floor...
Mereka bilang dinding di lantai tujuh...
What about the wall?
Bagaimana dengan temboknya?
They say it's deformed.
Mereka bilang itu cacat.
No,
TIDAK,
the rebar is deformed.
Tulangan baja tersebut mengalami deformasi.
But we did the anchorage properly.
Tapi kami melakukan penambatan dengan benar.
I don't know either.
Aku juga tidak tahu.
Let's go check quickly!
Ayo kita periksa dengan cepat!
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
This building is about to be topped out.
Gedung ini akan segera mencapai tahap penyelesaian struktur utama.
We can't have this kind of problem.
Kita tidak bisa membiarkan masalah seperti ini terjadi.
I'll go get the Supervisor.
Saya akan memanggil Supervisor.
You go up first.
Kamu naik duluan.
You're something else.
Kamu memang luar biasa.
The building is about to be topped out.
Bangunan tersebut hampir mencapai tahap penyelesaian struktur utama.
You haven't forgotten what you promised me, right?
Kamu belum lupa dengan janji yang kamu berikan padaku, kan?
Marry me.
Menikahlah denganku.
Who taught you this?
Siapa yang mengajari kamu ini?
Get up, quick.
Bangun, cepat.
Wait a second.
Tunggu sebentar.
This is this year's wages
Ini adalah upah tahun ini.
and subsidies.
dan subsidi.
Apart from what was sent home,
Selain yang dikirim ke rumah,
it's all here.
Semuanya ada di sini.
Once the topping-out bonus comes in,
Setelah bonus penyelesaian pembangunan diterima,
we'll pool it together.
Kita akan mengumpulkannya bersama.
We can definitely buy a real piano.
Kita pasti bisa membeli piano sungguhan.
And then,
Kemudian,
we'll come back to the revolving restaurant here
kita akan kembali ke restoran berputar ini nanti
and have a proper meal.
dan makanlah dengan layak.
Right now,
Sekarang,
standing on the tallest building in all of China,
berdiri di gedung tertinggi di seluruh Tiongkok,
I swear
Aku bersumpah
I will marry you, Su Mingshu.
Aku akan menikahimu, Su Mingshu.
Be my wife.
Jadilah istriku.
In the future, if there's harsh sun,
Di masa depan, jika matahari sangat terik,
I'll shield you from it.
Aku akan melindungimu dari itu.
If there's wind and rain, I'll shelter you.
Jika ada angin dan hujan, aku akan melindungimu.
I won't let you suffer any wrongs.
Aku tidak akan membiarkanmu menderita ketidakadilan apa pun.
I know you're someone
Aku tahu kau adalah seseorang
who cries easily and laughs easily.
yang mudah menangis dan mudah tertawa.
I'll make you laugh more
Aku akan membuatmu lebih banyak tertawa
and cry less.
dan kurangi menangis.
For this lifetime,
Untuk kehidupan ini,
I'm sticking with you.
Aku akan tetap bersamamu.
Brother Lu! Sister Su!
Kakak Lu! Saudari Su!
A harmonious union for a hundred years!
Persatuan yang harmonis selama seratus tahun!
May you have a precious child soon!
Semoga Anda segera dikaruniai anak yang berharga!
May you grow old together!
Semoga kalian menua bersama!
Wishing you prosperity!
Semoga Anda sejahtera!
Many children, much happiness!
Banyak anak, banyak kebahagiaan!
This is the under-construction
Ini masih dalam tahap pembangunan.
Shenzhen International Trade Centre Building.
Gedung Pusat Perdagangan Internasional Shenzhen.
This morning,
Pagi ini,
with the final cubic meter of concrete
dengan meter kubik beton terakhir
poured and completed,
dituangkan dan diselesaikan,
this 160-meter-tall
setinggi 160 meter ini
behemoth
raksasa binatang
now stands on the shore of the South China Sea.
kini berdiri di tepi Laut Cina Selatan.
This 50-story
Bangunan 50 lantai ini
super high-rise building
gedung super tinggi
was independently constructed by the China Construction Third Engineering Bureau
dibangun secara independen oleh Biro Teknik Ketiga Konstruksi China.
and built independently.
dan dibangun secara independen.
It employed, for the first time, the integrated synchronous slipform construction technology
Proyek ini menggunakan, untuk pertama kalinya, teknologi konstruksi slipform sinkron terintegrasi.
for both the inner and outer tubes.
untuk tabung bagian dalam dan luar.
Ultimately achieving the astonishing speed
Pada akhirnya mencapai kecepatan yang menakjubkan
of one floor in three days,
satu lantai dalam tiga hari,
it vividly illustrates the principle that
Hal ini secara jelas menggambarkan prinsip bahwa
time is money,
waktu adalah uang,
efficiency is life.
Efisiensi adalah kehidupan.
It has been successfully topped out.
Pembangunannya telah berhasil diselesaikan.